---
title: "2011年を振り返り｜忘れられない一年でした！"
date: 2011-12-31
description: "さて2011年も最後の日となりました。  この一年は僕の人生でも最も生活が激変した年でした。  ちょうど一年前にシリコンバレーに行くことを決め、このブログを書き始めました。  当時、  **・西海岸に誰一人知り合いがいない**  **・海外"
tags: []
source: "blogspot"
---

さて2011年も最後の日となりました。

この一年は僕の人生でも最も生活が激変した年でした。

ちょうど一年前にシリコンバレーに行くことを決め、このブログを書き始めました。

当時、

**・西海岸に誰一人知り合いがいない**

**・海外旅行に行ったことがない**

**・英語がしゃべれない**

**・嫁とまだ生まれて数ヶ月の娘がいる**

という状況で、色んな方に助けてもらい運良くサンフランシスコのbtraxでインターンとして働くことができました。

**振り返り**

1月2月はひたすらイベントで「シリコンバレーに知り合いいませんかー？」と聞きまくりシリコンバレーに行くツテを探しまわっていました。運良くECstudioの山本社長にbtraxのブランドンさんを紹介してもらうことができました。

3月にbtraxの面接のためにサンフランシスコに行き、着いたその日に日本では東日本大震災が起こりました。一日出るのが遅ければ僕のサンフランシスコ行きもなくなっていたと思うと本当に運が良かったと思います。

4月からのサンフランシスコでの生活は毎日とても刺激に溢れており、ブランドンさんやbtraxのスタッフのみんなと働いたこと、JapanNightの運営を通じてサンフランシスコやシリコンバレーで出会った人々、初めての海外での暮らし、DogpatchLabやThe HubなどのCoworking Spaceとの出会いなど。サンフランシスコに行っていなかったら得ることができない経験ばかりでした。

7月に日本に帰ってきて、起業準備を始めたわけですが、詳しく事業内容が決まらないうちから友人の谷さんを起業に巻き込み、しかもずっと仕事をしていた関西ではなく東京で起業するという暴挙？に出たわけですが、関西の皆さまは暖かく送り出してくれました。

9月にGoodpatch（株式会社グッドパッチ）を起業し、The HubというCoworking Spaceを日本に持ってくるためにサンフランシスコに行って交渉をしたり、10月にはSF New Tech JapanNightの日本予選を主催したり、起業してから今で4ヶ月が経とうとしていますが本当にあっという間でした。

こう振り返ると2011年は**前職の会社を退職→渡米→起業**と盛りだくさんでしたが、本当にエキサイティングな一年でしたね。関西のしがない制作会社のディレクターをやっていた頃からしたら、とんでも無く変化の大きな年でした。

**何を得たのか？**

まず1つはやはり出会いです。今年は自分の人生でもかつてないほど多くの人と出会った年でした。サンフランシスコ、シリコンバレーで出会った人達、JapanNightを通じて出会ったスタートアップの人達、HubTokyoのプロジェクトで出会った社会起業家やソーシャルビジネスの人達。本当に魅力的な人達ばかりで相当刺激を受け、良い影響を受けました。

あとは経験ですかね。もちろんサンフランシスコでの経験は日本の中だけで生きてきた僕からすると衝撃的な事ばかりでしたが、海外で働くという経験はなかなかできない事なので今後の財産になるでしょう。そして起業してからの4ヶ月は自分の足で立つという難しさを身を持って叩き込まれました。サラリーマン時代がどれだけ甘かったかを知ることができました。

**自分のまわりは大変だったろうなー**

一緒に起業した谷取締役。最初は東京大阪で離れてやっていましたが、12月に大阪を引越し東京に来てもらいました。谷さんはともかく、もちろん奥さんの巴絵さんまでも東京に来なければいけなくなり、谷家の生活まで一変させてしまった。ホント申し訳ない。巴絵さん本当に感謝しています。

でも一番、大変だったと思うのが妻と娘です。特に妻は、僕が3月に会社を辞め、まだ7ヶ月ほどの娘を連れてサンフランシスコに行くハメになり、英語もしゃべれない中、3ヶ月も育児もしながら見知らぬ土地で生活をし、帰って来たと思ったら今度は起業で東京に行くという。たった一年で大阪→サンフランシスコ→大阪→東京をいう大移動を小さい娘を育てながら僕に付いて来てくれた。本当に普通の家庭であればとっくに家庭崩壊しかねないめちゃくちゃな旦那ですが、本当によくぞ付いてきてくれたなと。

本当にこの一年、妻と娘がいなければやって来れませんでした。本当に感謝しています。

**2012年はどうするか**

2011年は始動の年でした。2012年は結果にこだわる年にしたいと思います。来年は必ず目に見える形で結果を残したいと思います。ただ、それだけです。

実はちょうど一年前の2011年の運勢というiPhoneアプリで興味深い結果が出ていました。

> 
**鏡リュウジが占う総合運

「2011年、あなたは広い世界に向かって羽ばたく翼を手にします。あなた自身、より高みを目指して飛躍したくなるはずです。あなたの目はつねに外へ向き、物事をグローバルにとらえようとするでしょう。〜中略〜あなたの「より広い世界に羽ばたきたい！」という欲求はこの年、きっと叶えられます。そこで見たもの、経験したことは、あなたの一生の宝となるでしょう。」**

たしかに、この占い結構ドンピシャ当たってる。。

本当に2011年は忘れられない一年でした！ありがとう！良いお年を！

※紅白見ながら書いてるのでなんか文章ぐだぐだな感じですいませんw
