---
title: "このブログをはじめて丸3年経った"
date: 2013-12-15
description: "実は今日でこのLike a Silicon Valleyというブログを書き始めて丸3年が経ちます。3年前はまだ大阪のWeb制作会社で働いていた僕がDeNAの南場さんの講演や孫泰蔵さんの話を聞いてシリコンバレーに興味を持ち、必ずシリコンバレー"
tags: ['振り返り']
source: "tumblr"
---

実は今日でこのLike a Silicon Valleyというブログを書き始めて丸3年が経ちます。3年前はまだ大阪のWeb制作会社で働いていた僕がDeNAの南場さんの講演や孫泰蔵さんの話を聞いてシリコンバレーに興味を持ち、必ずシリコンバレーに行って働くと決意の意味も込めて始めたブログでした。

そんなこの[ブログの最初の投稿](http://likeasiliconvalley.blogspot.jp/2010/12/blog-post.html)は

> 
タイトル：**シリコンバレーに行きたいんやー**
このブログは、大阪のWeb制作会社のサラリーマンである
私、土屋が来年春にシリコンバレーに行くための
記録を残していくブログである。

現時点でシリコンバレーに全くツテはないが
あと3ヶ月くらいあるし、なんとかなるだろうと
思っているが、どうなることやら。
-2010年12月16日

笑えますね。w ちょうど3年前です。
この時の僕の状況はシリコンバレーに知り合いなど1人もいなく、英語もしゃべれず、海外旅行にも行ったことがなく、更に嫁と生まれたばかりの娘がいるという状況でした。本当にシリコンバレーに行ける状況では全くなかったですし、周りの友人にも何を言ってるんだコイツは？と思われていました。もちろん、この時点で本当に全くアテはなかったんですが本気で行こうと思ってましたし、なぜか不思議とシリコンバレーに行って働けるような気がしていました。でも、どこかに書いておかないと途中で諦めても誰も気づかないし何も言われないので簡単に諦めてしまいそうで、自分にプレッシャーを掛ける意味で始めたブログでした。

このブログを始めてからの3年間、色んなイベントに出てシリコンバレーに繋がっている人を探し、ChatWork山本社長にブランドンさんを紹介してもらい、偶然震災の前日に日本を発ちサンフランシスコに向かい、面接に受かり、シリコンバレーカンファレンスで後にGunosyを作る関くんと出会い、嫁と8ヶ月の娘を連れてサンフランシスコに行き、btraxで3ヶ月間働きブランドンさんとテルと日本のスタートアップのためにできることをひたすら議論し、サンフランシスコやシリコンバレーで様々な人達に出会い、日本に帰りGoodpatchを起業し、うまく行かず1人になり、どん底の時にGunosyが話題になり、銀行の預金残高が4万になり、共同通信の鈴木室長に助けられ、人が増え1人になったところから1年半でGoodpatchは30人なり、デジタルガレージから出資を受けたりと本当に色々なことがありました。

あの時にあんな事を思ってたのか、こんな記事書いてたなと今ブログを読み返しても本当に面白いです。このブログは僕の行動の記録です。たった3年ですが人生の中でも最も行動を起こし挑戦した3年間だったと思います。そして、一番最初に起こした行動がこのブログを始めたことでした。小さな1歩でしたが、本当にあの時にブログを始めて良かった。このブログをやっていたことで出会えた人達も沢山います。これから何かを始めたり、挑戦しようとしている人達はブログから行動を始める事をおすすめしますね。

これからもこのブログは続けて行こうと思います。ただ最初はサンフランシスコ･シリコンバレーのサービスの情報などを結構書いていましたが最近全くシリコンバレー関係なくなっているという。。

ちなみにこのブログを3年間運営して最もPVが多い記事は
**[まさかサンフランシスコで矢沢永吉を知るとは](http://likeasiliconvalley.blogspot.jp/2011/06/blog-post.html)**

矢沢永吉というキーワードでやたら引っかかるみたいです。

この結果、、

俺はいいけどYAZAWAが何て言うかな？

センキュー！
